やっぱりやめられるっていうことは自分の
無力感至らなさいやだから俺はそれをたび
に成長してきたよねこの広い社会の中で
どっかでは生きてくわけじゃんだからそれ
も1つだなとつまりユートピアはどこにも
ない自分の働き方は自分で作る青木サの
人生経営哲学100回聞いたら豊かになる
話今回はですねま経営においてま社員の
離職というのはどうしてもつき物かなと
いう風に思うんですけれども社員の離職と
いうものとまどんな風にこ向き合えばいい
のかということについてメッセージ
いただけますでしょう
[音楽]
かいや痛いよね悲しいよね辛いよ
ね私も38年目に今慶してね入りました
けれどもいややっぱり辛い思いをいっぱい
してましたというのはま簡単に言えば振ら
れてるってことなんだよあなたといても私
の人生の質は上がりませんとこの会社で
この組織ででは私の自己実現はできません
と他にもっといい人見つかりましたごめん
なさいね生涯添い遂げようと思ったけれど
別れますとまそんなことだよ結論はそん時
にさエラヘラ笑ってるわけないじゃん
ヘラヘラ笑ってるやつはよっぽど不誠実な
やつだよ愛してれば愛してるほど悩むよ
そりは俺なんかも泣いたもんねただねある
時ねある経営者に創業当時ね相談に行って
吹っ切れたことがそん時ね俺めっぱさ悩ん
だのよ離職のことで相談したらなんて言わ
れたかていうと青きお前何勘違いしてんだ
となんでお前と一緒に仕事してることが
幸せなんだよお前みたいなストイックな
人間と一緒にいたら息詰まるぞとお前と
一緒にやれる人間はお前の心ざしに共感し
一緒に日本一目指そうとそういう人間で
固めてきゃいいんじゃないのってそいつに
はそいつの生きる場があるんだよだから
社会に返してやれとそういう考え方もある
んだと思った俺ってすごい責任感持って
もうなんとかって思ってたわけよでもよく
考えてみたら確かになと別に人生終わる
わけじゃないじゃんこの広い社会の中で
どっかでは生きてくわけじゃんだからそれ
も1つだなとでなんかね肩の力が抜けたの
よ肩の力は抜けたけどやっぱり未練
がましいんだよね俺ってどうしたら幸せに
できたんだろう方ばっかり考えて次に
生かすだから今のアチーブメントなった
わけよ今3日に1日休みの会社になっ
ちゃったじゃん昔はもうプラチナブラック
だからねそれだって俺自分がそう思ってた
から社員を豊かにするためには会社もっと
発展させなきゃいけないそのためには
もっと頑張んなきゃいけないと思ってた
からまあ当時の社員にはえら不可かけたと
思うよ本当に今このYouTubeを通し
てごめんなさい本当に謝りますすいません
でした本当そう思います今の
アチーブメントだったらやめない人間
いっぱいいますそれぐらい
不完全だったってことよぶっちゃけた話私
の全責任で私のせいですでも力量があり
ませんでした当時は長時間労働で一生懸命
頑張って生いてきましたまあ最初は
ダイヤモンド社の週刊ビジネス
ウィークリーというカセットでいろんな
事事問題の毎週届けるようなものの代理点
やったりねいろんなことやりながらま少し
ずつ会社を大きくしてきたわけだよねま
大きくっていうか結果大きくなったわけだ
けどもでも選択理論をね土台にした研修で
ま社員を豊かにするって目に見えないもの
じゃん今はもうそうなったよこのコンサル
会社でも選択理論を現材料にある意味では
トレーニングプログラム設計したり
プログラム開発して今はそういうある意味
ではメーカー的になってるわけだけどねだ
けども当時はもういろんなことがあったの
でともかくありも少なかったし経費を回収
するにも単価かける数量かける利益率って
考えたら単価もそれほど高くなく個数も
人数もマンパワー少ないからそれほど売れ
ずに利益率も仕入れもあったからありも
低いとそうなったらやっぱり長時間労働で
もう私が率先して働きながら俺が率先して
働いたら社員もみんな一緒になって働く
ざる得ない状況じゃだ苦労をかけたなと
思いますごめんねてことだよねでもま
はっきり言うと残るやつは残るんだよそれ
は待遇だとかじゃないんだなやっぱり
目指してるもの心ざしこの人の世界観と
いうかこの人と一緒に個人ではできない
ことをするために組織がある今はこんな
会社だけど将来はこんな会社になってくん
じゃないかなっていうビジョンを共有でき
た人間は母食い縛ってやっぱり頑張って
くれたやめたから悪いわけでもないし今は
奪還してますみんな幸せになってくれりゃ
いいなって今思ってるでも正直やっぱり
やめられるっていうことは自分の無力感
至らなさいやだから俺はそのをたびに成長
してきたよねぶっちゃけうちの会社って
社員に自分の給料は誰が決めてるっていう
と一般的な会社って自分の給料は会社が
決めてるとか社長が決めてとか言うと思
うちの社員は全員私の給料は私の働き方が
決めてますと言うと思うんだよつまりそれ
は別に成果報酬とかね不合とかではなくて
ちゃんとまともな人事制度を取りながら
やっぱり豊かになれるビジョンと豊かに
なれる仕組みを整えていくっていうことが
僕はやっぱり経営者の責任だと思うのでま
結果的にどうなんだろうな
やっぱり残ってる人間を幸せにすること
しかできないよねま幸せにするっていうと
また語弊があるんだけど幸せと思って
もらえるような仕組みを整えるだ幸せと
いうのは5つの基本欲求が満たされる状態
なので生存愛と所属力自由楽しみでしょ
心身ともに健康な状態だからやっぱり長
時間労働よりは適度な休暇をしっかり取り
ながら働きがいやりがいを感じして
もらえるような会社のやっぱり仕組みだと
か職場の人間関係良好な人間関係それから
仕事の達成感やりがいやっぱり任せられ
るってことだと思うんだよやっぱ異人任さ
れる自分が責任を持って仕事ができていい
仕事がしたらちゃんとそれが評価される
そういうこと大事だと思うんだよあとは
やっぱり権限以上ね今の異人もそうだけど
裁量が与えられたり自分のの中に自己実現
できる自由があるそれからま自由は自己
訓練にも関係があるからトレーニングされ
なけばいけないあとは楽しみ楽しみって
自分が義務感じゃなくて主体的にできる
ことだと思うんだよねそういう会社を
作ろうと思って努力をしてま近づいてると
思いますま僕は人を大切にする経学会のね
メンバーでありあのま最近そこはもう
ちょっと出席それほどできてないけど人を
大切にする経営というののその対象の審査
員もね僕は7年ほど務めたけれどもそう
いう中で坂本浩二先生が考えられる社員を
幸せにする経営まいろんなことを勉強して
いきながら実学の中で目指してきたよね
この目指してるってのは大事だと思うんだ
よ
2027年アチーブメントは集3日を実現
したいと思ってんですよでもこの集3日が
実現するということ
は非常に厳しい会社になるってことなん
ですよつまり単なる
作業だとか労働でお金を稼ぐという発想で
はなくて同じ労働でも頭脳労働やっぱり
考えて価値を作り出せる人間じゃないと
高い報酬が取れなくなると思うんですよ2
極格差だから働き方もすごいリモートだと
か自由度がものすごく上がってくと思うん
だよねでも経営者って自由じゃん基本的に
で自分の裁量で何でも決めれるじゃん本来
それが望ましい姿だと思うのよだからこれ
からアチメントっていうのはそういう
プロフェッショナル集団になって一応雇用
契約はあるし社員なんだけど実はみんなね
例えば岡口瞳株式会社の社長のように中島
早期株式の社長のようになんだろうその
処遇とか立場は社員という立場だけど実は
1人1人がそこで自由再を持ちながら自己
実現の舞台であるということが望ましいと
思うからこれを目指していってるんでその
中で残った人間にとってはアチメントって
最高の会社だなと思ってもらえるような気
がするんだけどな同じ職場なんだよもし仮
に何かって不満持ってやめた子がいたとし
てその課題をよそで解決できてたらいいよ
ねでももしかしたら自分の中に課題がある
場合にはまた転職してると思いますつまり
ユートピアはどこにもない自分の働き方は
自分で作るただ理不尽な上司とかね理不尽
なことを要求される会社はさっさとやめた
方がいいと思うよそうでなければ自分の中
にあじゃじゃないかな答えはそんな風に
思うけどねまあのやめた人は本当感謝し
てるんでね0.01%も不満もないし
あんまりこれを言うとちょっと怒られ
ちゃうんだけど本当はね戻ってきてもらい
たいぐらいなんだよでマジに俺本当に心の
中ではそうなのだから筋外してやめたやつ
はもうダメお客さん取っちゃうとか社員を
引っこ抜くとかアチーブメントのノウハウ
を使って同業始めるとかこれはもう筋外し
だからこれはもう
最低10年はもう出禁みたいな世界なんだ
よそれ以外の人はもう自由に俺なんか
Facebookでいっつもいいのしてる
しうちの前専務にも言われたのよね社長
なんでその辞めた人にねいいの押すんです
かやっぱりさいいとこばっかり覚えてる
わけよで頑張れ頑張れって思うわけよ
励ましてあげたいんだよだからグっと我慢
してさいいね押したいなと思ったけど
やめようとか思ってま結論は今いる人と共
に幸せな人生を全頭するってこしかでき
ないもん
[音楽]
ねまあ自分の中に本当に真心があったら
その真心をを支えにするしかないんじゃ
ないの結論はあとは自分のスキルを高めて
みんながいい会社だねと言ってもらえる
ような会社にするその答えはやっぱり
思い込みじゃなくてまうちで言うと洗濯
理論ですよねそういうものを大事にする
あとはまグレートプレイスワークスのよう
に働き方のねやっぱり世界的にそういう
客観的な評価をしてくれるような団体も
あるからそういうところで自分の会社の
クオリティを見ながらチャレンジしてくっ
てことかなそんな感じだと思います頑張っ
て欲しいと思います応援してますえ
コメント欄に是非コメントもお願いします
そしてえまたチャンネル登録まだの方は
是非ねチャンネル登録もしてくださいえ
頑張りますお互いに良い人生行きましょう
お願いしますDET